# Магазин "Стримчик". разработка принципов прогнозирования успешности продуктов.

Интернет-магазине «Стримчик», продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

**Цель исследования**

Разработать принцип работы с данными, позволяющий выявить успешность продукта, чтобы в дальнейшем делать ставку на более успешный продукт и планировать соответствующие рекламные кампании.

## Описание данных

    Name — название игры
    Platform — платформа
    Year_of_Release — год выпуска
    Genre — жанр игры
    NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
    EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
    JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
    Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
    Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
    User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
    Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
  
Данные за 2016 год могут быть неполными. 

## Общий вывод

**Рекомендации по платформам**

В ходе исследования рынка платформ были выявлены несколько лидирующих производителей. Это "большие" консоли от xbox и playstation и портативные консоли от Nintendo. При этом если на NA и EU рынках более популярны "большие" консоли то на JP рынках большей популярностью пользуются портативные варианты.

**Прогнозы по платформам**

Имеет смысл следить за новостями от крупных производителей представленных в иследовании (Playstation, Microsoft, Nintendo) ведь именно они стабильно являются лидерами в своих сегментах. 

**Рекомендации по жанрам**

Хотя  продукты в жанрах Action, Shooter, Role-playing популярны во всех рынках стоит отметить еще и тот факт, что в этих жанрах впринципе производится большое колличество продуктов.

Отдельно стоит отметить, что для многих покупателей жанр Sports будет являтся "основным". Существенное количество покупателей NA и EU рынков готовы будут переходить на более новые платформы, чтобы следить за предпочитаемыми ими спортивными франчайзами.

Стоит отдельно отметить популярность игр в жанре Racing на EU рынке и Fighting на рынке JP

**Прогнозы по жанрам**

Жанровые предпочтения пользователей наврятли существенно изменятся в ближайшее время.

**О соотношении оценок и продаж**

В ходе исследования не было выявленно слишеом сильного соотношения между оценками пользователей и критиков и продажами. А с ростом популярности стриминговых платформ эти соотношения могут уменьшиться еще сильнее.

**О влияние рейтингов ESRB на продажи**

На NA и EU рынках высокой популярностью пользуются продукты рейтинга M это стоит учитывать при подготовке маркетинговых кампаний.

JP рынок имеет свою собственную организацию по оценке контента игр поэтлму рейтинг ESRB может иметь там меньшее значение.

**О гипотезах**

Первую гипотезу пришлось опровергнуть. Вторую принять.

## Стек Технологий

- Pandas
- scipy
- seaborn

**Статус проекта:**  Завершен.


