# Оценка платежеспособности

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Описание данных

    children — количество детей в семье
    days_employed — общий трудовой стаж в днях
    dob_years — возраст клиента в годах
    education — уровень образования клиента
    education_id — идентификатор уровня образования
    family_status — семейное положение
    family_status_id — идентификатор семейного положения
    gender — пол клиента
    income_type — тип занятости
    debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
    total_income — ежемесячный доход
    purpose — цель получения кредита

## Общий вывод

В ходе работы над проектом данные были переработанны и преведены в порядок. В частности было принято решение заполнить пропуски в значениях дохода клиентов и дней работы медианными значениями этих параметров. Так же данные были категоризированны по уровню дохода и целям на которые был взят кредит.

**Общие тенденции:**

1. Количество детей в семьях клиентов влияет на вероятность возникновения трудностей с возвратом кредита С наибольшим количеством должников в семьях с четырьмя детьми, а наименьшее в семьях без детей. При том, что было принято решение не учитывать категорию семей с пятью детьми из-за небольшого количества таких клиентов.

2. Семейное положение клиентов так же влияет на вероятность успешеого возврата кредита. С самым высоким процентом должников в категории клиентов не состоящих в браке. А самым низким у вдов и вдовцов. 

3. Прямых соотношений между уровнем дохода и вероятностью возврата кредитов выявит не удалось из-за общей нерепрезентативности выборки.

4. В случае с целями на кредит наиболее высокий процент должников содержится в категориях "операции с автомобилем" и "получение образования" Возможно, такой высокий процент вызван относительной молодостью клиентов в этих категориях. 

**Рекомендации:**

1. Из-за почти прямой зависимости между количеством детей и вероятностью проблем с возвратом кредита рекомендую учитывать этот параметр при вынесении решения о выдаче кредита.

2. Возможно имеет смысл учитывать статус клиента в этом вопросе. Я считаю,что есть высокая необходимость дальнейшего изучения этих категорий Возможно в комбинации с другими данными (Например: возраст клиента или уже имеющееся у нас количество детей.) Заманчивой может показаться идея привязки идей на подобии стабильности к параметру семейного положения, но на мой вгляд к примеру стоит обратить внимание на возможность того,что некоторые вдовы и вдовцы вполне могли указать свое семейное положение, как "не женат(а)".

3. Рекомендую получить больше данных по этим параметрам. Возможно, впрочем, что средняя категория доходов всегда будет преобладать. Однако имеет смысл попытаться вычислить хотя бы нижнюю безопасную границу доходов по выдаче кредитов.

4. Цели получения кредитов очевидно влияют на возможность их возврата. Рекомендую учитывать этот параметр

## Стек Технологий

- Pandas

**Статус проекта:**  Завершен.
